Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
[Speed and Love]
[Kecepatan dan Cinta]
[Episode 2]
[Episode 2]
This is for you.
Ini untukmu.
When I come back,
Saat aku kembali,
I'll check how your handwriting's
Saya akan memeriksa tulisan tangan Anda.
coming along.
berjalan dengan baik.
Keep practicing your handwriting.
Teruslah berlatih menulis tangan.
And don't be picky with your food.
Dan jangan pilih-pilih makanan.
Zhao.
Zhao.
Will you come back to see me?
Apakah kamu akan kembali menemuiku?
Will you always think of me?
Apakah kamu akan selalu mengingatku?
I will.
Saya akan.
As long as you don't change,
Selama kamu tidak berubah,
I won't change either.
Aku juga tidak akan berubah.
Zhao, it's been so long since you called.
Zhao, sudah lama sekali kamu tidak menelepon.
I don't know how to reach you,
Saya tidak tahu bagaimana cara menghubungi Anda,
so I can only try to write to you.
jadi aku hanya bisa mencoba untuk menulis kepadamu.
I hope you'll receive this.
Saya harap Anda akan menerimanya.
Mom and I are moving.
Aku dan Ibu akan pindah.
Once I know where we're going,
Setelah aku tahu ke mana kita akan pergi,
I'll write to you again.
Saya akan menulis surat lagi kepada Anda.
Miss you. Mu.
Aku merindukanmu. Mu.
Zhao,
Zhao,
Mom and I have finally moved into our new house.
Aku dan Ibu akhirnya pindah ke rumah baru kami.
I really wish you could come back.
Aku sangat berharap kamu bisa kembali.
I'll be starting middle school next year.
Aku akan mulai masuk SMP tahun depan.
I'll have lots of homework and tutoring classes.
Saya akan punya banyak pekerjaan rumah dan kelas bimbingan belajar.
If I do well on my exams,
Jika saya berhasil dalam ujian saya,
will you come back to see me
Apakah kamu akan kembali menemuiku?
during the summer break after graduation?
selama liburan musim panas setelah lulus?
Miss you. Mu.
Aku merindukanmu. Mu.
Zhao,
Zhao,
this is the last time I'm writing to you,
Ini adalah surat terakhirku kepadamu,
because you never wrote me back,
Karena kamu tidak pernah membalas pesanku,
and I feel like I've been writing to the air.
dan aku merasa seperti sedang menulis untuk udara kosong.
I'm starting middle school soon.
Aku akan segera masuk SMP.
I'll have many new classmates,
Saya akan memiliki banyak teman sekelas baru,
and I'll make more friends.
dan aku akan punya lebih banyak teman.
So,
Jadi,
that's it.
Itu saja.
I won't miss you anymore. Mu.
Aku tak akan merindukanmu lagi. Mu.
I won't be at the shop tomorrow.
Saya tidak akan berada di toko besok.
If it's urgent, ask Yang.
Jika mendesak, tanyakan pada Yang.
Yes.
Ya.
I must go there tomorrow afternoon.
Saya harus pergi ke sana besok siang.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Alright, don't worry.
Baiklah, jangan khawatir.
I'm hanging up.
Saya akan menutup telepon.
Where are you sleeping tonight?
Kamu akan tidur di mana malam ini?
You go to sleep. I'll leave later.
Kamu tidurlah dulu. Aku akan pergi nanti.
Do you have somewhere to stay?
Apakah kamu punya tempat menginap?
Mind your own business.
Urus urusanmu sendiri.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Wait, Yang, are you
Tunggu, Yang, apakah kamu
grilling skewers just to avoid drinking?
Memanggang sate hanya untuk menghindari minum alkohol?
No. The fire's a bit too strong.
Tidak. Apinya terlalu besar.
-I have to watch it. -Don't burn it.
-Aku harus mengawasinya. -Jangan dibakar.
[Wan Qing]
[Wan Qing]
I'll make it up to you later.
Nanti akan saya ganti rugi.
Something's going on tonight, huh?
Ada sesuatu yang terjadi malam ini, ya?
Your phone's been busy.
Ponsel Anda sedang sibuk.
A new girlfriend?
Pacar baru?
Just drink.
Minumlah saja.
Drink while you can!
Minumlah selagi bisa!
See? That's why I said
Lihat? Itu sebabnya saya bilang begitu.
Jin, you're still the worst.
Jin, kau tetap yang terburuk.
Eat up. I've got more here.
Makanlah. Aku masih punya lagi di sini.
Come on.
Ayo.
Cheers.
Bersulang.
Come on, let's drink.
Ayo, kita minum.
You beat him up.
Kamu memukulinya.
That's not fair, Brother.
Itu tidak adil, Saudara.
We didn't lay a finger on him.
Kami tidak menyentuhnya sedikit pun.
He accidentally tripped
Dia tersandung tanpa sengaja
He bumped and fell.
Dia terbentur dan jatuh.
Is that so?
Benarkah begitu?
I've brought the money.
Saya sudah membawa uangnya.
I'm taking him with me.
Aku akan membawanya bersamaku.
Why didn't you answer my calls?
Mengapa kamu tidak menjawab panggilanku?
I'll bring the rest another day.
Sisanya akan saya bawa di lain hari.
I called you over a dozen times,
Aku meneleponmu lebih dari selusin kali,
and you didn't pick up once.
dan kamu tidak mengangkat telepon sekali pun.
If there's nothing else, I'll be going.
Jika tidak ada pilihan lain, saya akan pergi.
Don't play such childish games again.
Jangan mainkan permainan kekanak-kanakan seperti itu lagi.
I hired the best chef from Diya City
Saya mempekerjakan koki terbaik dari Kota Diya.
and spent 5 hours on makeup and hair.
dan menghabiskan 5 jam untuk rias wajah dan tata rambut.
Even for my father's second wedding,
Bahkan untuk pernikahan kedua ayahku,
I didn't put this much effort into dressing.
Aku tidak pernah berusaha sekeras ini untuk berdandan.
You're leaving without even taking a look?
Kamu pergi tanpa melihat-lihat dulu?
You're not allowed to go.
Kamu tidak diperbolehkan pergi.
I took a look.
Saya melihatnya.
Can I go now?
Bolehkah saya pergi sekarang?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
how about this?
Bagaimana dengan ini?
Stay and have dinner with me,
Tetaplah di sini dan makan malam bersamaku,
and I'll write off all of Jin Qiang's
dan aku akan menghapus semua hutang Jin Qiang
gambling debt.
hutang judi.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Just one meal?
Hanya satu kali makan?
Stay with me
Tetaplah bersamaku
after dinner.
Setelah makan malam.
And what exactly would I be staying for?
Lalu, sebenarnya saya akan tinggal di sini untuk apa?
For...
Untuk...
Are you asleep?
Apakah kamu sudah tidur?
I have something to do. I'm leaving.
Aku ada urusan. Aku mau pergi.
You're abandoning your father?
Kau meninggalkan ayahmu?
He's yours now.
Dia milikmu sekarang.
It's late.
Sudah larut malam.
Go to sleep now.
Tidurlah sekarang.
Will you come back tomorrow?
Apakah kamu akan kembali besok?
You took the gift?
Kamu menerima hadiah itu?
Did you open it?
Apakah kamu membukanya?
You're up?
Kamu sudah bangun?
Why are you spacing out? Come here.
Kenapa kamu melamun? Kemarilah.
I made you something to eat.
Aku sudah membuatkanmu sesuatu untuk dimakan.
Have some food before you go out.
Makanlah terlebih dahulu sebelum keluar.
Mrs. Zhao,
Nyonya Zhao,
do you know where Jin Zhao went?
Apakah kamu tahu ke mana Jin Zhao pergi?
Do you need him for something?
Apakah Anda membutuhkannya untuk sesuatu?
I'm just asking.
Saya hanya bertanya.
He's busy outside.
Dia sedang sibuk di luar.
He usually doesn't come home?
Dia biasanya tidak pulang ke rumah?
There's nothing going on at home.
Tidak ada kegiatan apa pun di rumah.
Why would he come back?
Mengapa dia kembali?
Hurry.
Buru-buru.
I'll go take a shower first.
Aku mau mandi dulu.
There's nothing going on at home.
Tidak ada kegiatan apa pun di rumah.
Why would he come back?
Mengapa dia kembali?
Mrs. Zhao,
Nyonya Zhao,
the water heater is broken.
Pemanas airnya rusak.
What's wrong?
Ada apa?
This...
Ini...
What's happening? The water...
Apa yang terjadi? Airnya...
How did the water heater
Bagaimana cara kerja pemanas air?
suddenly break?
Tiba-tiba rusak?
I can't fix this.
Saya tidak bisa memperbaikinya.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Don't panic.
Jangan panik.
Where are you?
Kamu ada di mana?
The pipe on the water heater at home fell off.
Pipa pada pemanas air di rumah saya lepas.
Hurry back and take a look.
Cepat kembali dan lihatlah.
If the water floods downstairs,
Jika air membanjiri lantai bawah,
they'll come up and give us trouble.
Mereka akan datang dan membuat masalah bagi kita.
I don't know how to fix it.
Saya tidak tahu bagaimana cara memperbaikinya.
Mrs. Zhao.
Nyonya Zhao.
Why don't we
Mengapa kita tidak
ask Jin Zhao to fix it?
Minta Jin Zhao untuk memperbaikinya?
What are you looking at?
Apa yang sedang kamu lihat?
The sun.
Matahari.
Looking at the sun in the bathroom?
Sedang memandang matahari di kamar mandi?
Did you fix it?
Apakah kamu sudah memperbaikinya?
Xin,
Mintalah,
what are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Looking at the sun too?
Apakah kamu juga melihat matahari?
Go back to your room.
Kembalilah ke kamarmu.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
The water has stopped,
Airnya sudah berhenti,
but the pipe is broken.
tetapi pipanya rusak.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
The water heater is too old.
Pemanas airnya sudah terlalu tua.
It's hard to find a replacement pipe.
Sulit untuk menemukan pipa pengganti.
Let's just get a new one.
Sebaiknya kita beli yang baru saja.
Why spend money on that?
Mengapa menghabiskan uang untuk itu?
Find a way to reconnect it.
Cari cara untuk menyambungkannya kembali.
As long as it works.
Selama masih berfungsi.
I'll order a new one.
Saya akan memesan yang baru.
Sanlai will come to install it.
Sanlai akan datang untuk memasangnya.
Don't worry about it.
Jangan khawatir soal itu.
Xin, why are you standing here?
Xin, kenapa kamu berdiri di sini?
Come on.
Ayo.
Go mind your own business.
Urus saja urusanmu sendiri.
Come quickly.
Datanglah cepat.
Well, when can I take a shower?
Baiklah, kapan saya bisa mandi?
Once it's installed.
Setelah terpasang.
When will it be installed?
Kapan akan dipasang?
Sanlai will come to install it soon.
Sanlai akan segera datang untuk memasangnya.
Someone else is going to install it?
Apakah orang lain yang akan memasangnya?
What about you?
Bagaimana denganmu?
I have something to do.
Saya ada urusan.
What is it?
Apa itu?
Why do you have so many questions?
Mengapa Anda mengajukan begitu banyak pertanyaan?
Hello. Hello.
Halo. Halo.
Go, follow him.
Pergilah, ikuti dia.
Get in!
Masuk!
Thank you.
Terima kasih.
Hello. How can I help you?
Halo. Ada yang bisa saya bantu?
This one. This one. I want this.
Yang ini. Yang ini. Aku mau yang ini.
Please wait at platform 1.
Harap tunggu di peron 1.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Why are you following me?
Mengapa kamu mengikutiku?
What a coincidence. You're here too.
Sungguh kebetulan. Kamu juga ada di sini.
I'm shopping around here.
Saya sedang membandingkan harga di sini.
Weren't you going shopping?
Bukankah kamu mau pergi berbelanja?
The internet says there's an event on Thursday
Internet mengatakan ada acara pada hari Kamis.
with lots of handsome guys.
dengan banyak pria tampan.
It's only Wednesday today.
Hari ini baru hari Rabu.
What do you think of this banana?
Bagaimana menurutmu tentang pisang ini?
It looks sweet.
Kelihatannya manis.
Do you need a fruit knife to eat a banana?
Apakah Anda membutuhkan pisau buah untuk makan pisang?
Didn't you just buy it from the store?
Bukankah kamu baru saja membelinya dari toko?
I'm planning to
Saya berencana untuk
buy a watermelon later.
Nanti beli semangka.
Bananas and watermelons are both good.
Pisang dan semangka sama-sama enak.
Buy yourself something to eat and drink.
Belilah makanan dan minuman untuk dirimu sendiri.
Stop following me.
Berhenti mengikuti saya.
I'll tell you one more time—
Akan saya ulangi sekali lagi???
Hello.
Halo.
Here, please.
Ini, silakan.
300.
300.
100.
100.
200.
200.
-100, please. -No, no, no.
-100, tolong. -Tidak, tidak, tidak.
-200, 200. -100.
-200, 200. -100.
Stop here.
Berhenti di sini.
Scamming people for money again, huh?
Menipu orang lagi untuk mendapatkan uang, ya?
Aren't you Brandy's sister?
Bukankah kamu saudara perempuan Brandy?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Jin Zhao and I made an appointment.
Saya dan Jin Zhao telah membuat janji temu.
I'm just going to find him.
Aku akan mencarinya.
Now?
Sekarang?
He really allowed you to go?
Dia benar-benar mengizinkanmu pergi?
Yes.
Ya.
Jin, did you make an appointment with him too?
Jin, apakah kamu juga membuat janji temu dengannya?
I was just about to go.
Saya baru saja akan pergi.
Perfect. Let's go together.
Sempurna. Ayo kita pergi bersama.
I was going to take a cab,
Saya tadinya mau naik taksi,
but I didn't bring enough cash.
Tapi saya tidak membawa cukup uang tunai.
He really said you could come?
Benarkah dia bilang kamu boleh datang?
Look, we're running out of time.
Lihat, waktu kita hampir habis.
You brought enough cash, right?
Kamu membawa cukup uang tunai, kan?
I'll get on first.
Saya akan naik duluan.
To Peita.
Untuk Peita.
Quick! Don't stop!
Cepat! Jangan berhenti!
Beat him!
Kalahkan dia!
Good! Don't give him a chance to fight back!
Bagus! Jangan beri dia kesempatan untuk melawan balik!
Yes! Yes! Yes!
Ya! Ya! Ya!
Count! Count! Count!
Hitung! Hitung! Hitung!
Five!
Lima!
Four!
Empat!
Three!
Tiga!
Two!
Dua!
One!
Satu!
Uncle,
Paman,
you were right. We won!
Kamu benar. Kita menang!
That was just the appetizer.
Itu baru hidangan pembuka.
The real show hasn't started yet.
Pertunjukan sebenarnya belum dimulai.
In the next match,
Pada pertandingan selanjutnya,
He Zhang
Dia Zhang
will give Brandy a beating!
akan menghajar Brandy habis-habisan!
Who's his opponent?
Siapa lawannya?
Someone works for Wan Shengbang.
Seseorang bekerja untuk Wan Shengbang.
His name is He Zhang,
Namanya He Zhang,
and he seems pretty tough.
dan dia tampak cukup tangguh.
Yes, tough.
Ya, sulit.
I've seen him fight.
Aku pernah melihatnya berkelahi.
He won't lose.
Dia tidak akan kalah.
Don't miss the mountain roads in Qingshi.
Jangan lewatkan jalan-jalan pegunungan di Qingshi.
You'll still have to
Anda tetap harus
keep playing along with Wan's.
Teruslah bermain mengikuti irama Wan.
Sorry to put you through this match.
Maaf telah membuat Anda harus menyaksikan pertandingan ini.
Be careful.
Hati-hati.
Try not to hurt
Cobalah untuk tidak menyakiti
your hands or legs.
tangan atau kakimu.
I know what I'm doing.
Aku tahu apa yang aku lakukan.
Ready to take a beating?
Siap menerima pukulan?
Lin Sui raised the bet.
Lin Sui menaikkan taruhan.
Wan's raised the bet.
Wan menaikkan taruhannya.
Dad, how could you raise the bet?
Ayah, bagaimana bisa Ayah menaikkan taruhannya?
What if something goes wrong?
Bagaimana jika terjadi sesuatu yang tidak diinginkan?
Qing,
Qing,
are you worried about He Zhang
Apakah kamu mengkhawatirkan He Zhang?
or about Brandy?
atau tentang Brandy?
You just love stirring up trouble, don't you?
Kamu memang suka sekali membuat masalah, ya?
If you don't want to watch, get lost.
Jika kamu tidak mau menonton, pergilah.
He Zhang.
Dia Zhang.
If you dare hurt him,
Jika kau berani menyakitinya,
you're dead.
Kamu sudah mati.
You care about him that much?
Kamu sangat peduli padanya?
He's my man.
Dia adalah pria idamanku.
Go home!
Pulang!
Don't disappoint me.
Jangan mengecewakanku.
Bite down on your mouthguard.
Gigit pelindung mulut Anda.
Okay, hands.
Oke, tangan.
No jewelry or hard objects allowed.
Perhiasan dan benda keras tidak diperbolehkan.
Good. Now show me your hands.
Bagus. Sekarang tunjukkan tanganmu.
Listen to me.
Dengarkan aku.
No strikes to the back of the head or the spine.
Tidak ada pukulan ke bagian belakang kepala atau tulang belakang.
Fight!
Bertarung!
Not bad, Zhang!
Lumayan, Zhang!
Beat him! Remember!
Kalahkan dia! Ingat!
Get up, He Zhang!
Bangun, He Zhang!
Sorry to put you through this match.
Maaf telah membuat Anda harus menyaksikan pertandingan ini.
You'll still have to keep playing along
Kamu tetap harus terus bermain sesuai rencana.
with Wan's.
bersama Wan.
Come on!
Ayo!
Stop, stop.
Berhenti, berhenti.
Who is she?
Siapakah dia?
She's with Brandy.
Dia bersama Brandy.
Come on, who is she?
Ayolah, dia siapa?
She has wine. Please.
Dia punya anggur. Tolong.
Do me a favor.
Tolong bantu saya.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Brandy is Jin Zhao?
Apakah Brandy adalah Jin Zhao?
Why do you all call him Brandy?
Mengapa kalian semua memanggilnya Brandy?
Isn't there a Chinese saying?
Bukankah ada pepatah Tiongkok?
"Drink while you can?"
"Minum selagi bisa?"
Smart.
Cerdas.
They only let familiar faces in;
Mereka hanya mengizinkan orang-orang yang dikenal masuk;
strangers can't get inside.
Orang asing tidak bisa masuk ke dalam.
Stop, stop, stop.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Okay, okay, okay.
Oke oke oke.
Where is Jin Zhao?
Di mana Jin Zhao?
In the ring.
Di dalam ring.
Let's go, sis.
Ayo pergi, Kak.
Don't let him see you.
Jangan biarkan dia melihatmu.
He'll get distracted.
Dia akan teralihkan perhatiannya.
Make way, please.
Beri jalan, пожалуйста.
Okay.
Oke.
Brandy.
Brendi.
Take him down!
Kalahkan dia!
What?
Apa?
Lin bet on Brandy,
Lin bertaruh pada Brandy,
and Wan bet on He Zhang?
Dan Wan bertaruh pada He Zhang?
Who are they?
Siapakah mereka?
That guy in red over there
Pria berbaju merah di sana
is Lin.
adalah Lin.
He's the owner of this place
Dia adalah pemilik tempat ini.
and the banker for today.
dan bankir untuk hari ini.
That old man sitting across
Pria tua yang duduk di seberang sana
is the owner of Wan's Auto Shop—
Siapakah pemilik Bengkel Mobil Wan???
half the garages here belong to him.
separuh garasi di sini adalah miliknya.
The blond guy
Pria berambut pirang
is the local boxing champion.
adalah juara tinju lokal.
Ten times the stakes.
Taruhannya sepuluh kali lipat.
That's insane!
Itu gila!
Is he trying to kill Brandy?
Apakah dia mencoba membunuh Brandy?
Well...
Dengan baik...
can't we just call it off?
Tidak bisakah kita membatalkannya saja?
Let's get Jin Zhao out of here.
Ayo kita keluarkan Jin Zhao dari sini.
Of course not, sis.
Tentu saja tidak, Kak.
Everyone here has already placed bets.
Semua orang di sini sudah memasang taruhan.
Once you're in the ring, your fate is in the hands of heaven.
Begitu Anda berada di dalam ring, nasib Anda berada di tangan Tuhan.
What about the money? Are you going to pay it back?
Bagaimana dengan uangnya? Apakah kamu akan mengembalikannya?
I'll pay.
Aku yang bayar.
I have money.
Saya punya uang.
There's money in my bank account.
Ada uang di rekening bank saya.
If I pay, can the fight be called off?
Jika saya yang membayar, apakah pertarungan bisa dibatalkan?
Jin. Hit him!
Jin. Pukul dia!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Beat him!
Kalahkan dia!
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
Get up, Brandy! Bro!
Bangun, Brandy! Bro!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Count the seconds, ref! Count the seconds!
Hitung detiknya, wasit! Hitung detiknya!
Get up! Get up!
Bangun! Bangun!
Jin Zhao!
Jin Zhao!
Eight!
Delapan!
Seven!
Tujuh!
Six!
Enam!
Five!
Lima!
Four!
Empat!
Three!
Tiga!
Two!
Dua!
One!
Satu!
Sis!
Ya!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Okay?
Oke?
Fight!
Bertarung!
Zhao!
Zhao!
Brother!
Saudara laki-laki!
♪ Make it fast, never slow down ♪
Lakukan dengan cepat, jangan pernah melambat ???
♪ Show off my extraordinary form ♪
??? Pamerkan bentuk tubuhku yang luar biasa ???
♪ Speeding love ♪
Cinta yang terburu-buru ???
♪ Whether I succeed or fail ♪
Apakah saya akan berhasil atau gagal?
♪ I just want to be free ♪
Aku hanya ingin bebas.
♪ Shining star, heart on fire ♪
Bintang bersinar, hati terbakar ???
♪ The odds of winning are 100% ♪
Peluang untuk menang adalah 100% ???
♪ Make my name be known throughout the world ♪
??? Jadikan namaku dikenal di seluruh dunia ???
♪ You just wait and see ♪
Tunggu saja dan lihat hasilnya ???
♪ Make it fast, never slow down ♪
Lakukan dengan cepat, jangan pernah melambat ???
♪ Show off my extraordinary form ♪
??? Pamerkan bentuk tubuhku yang luar biasa ???
Come with me
Mari ikut saya
♪ Speeding love ♪
Cinta yang terburu-buru ???
♪ Whether I succeed or fail ♪
Apakah saya akan berhasil atau gagal?
♪ I just want to be free ♪
Aku hanya ingin bebas.
♪ Shining star, heart on fire ♪
Bintang bersinar, hati terbakar ???
We're not done yet
Kita belum selesai
♪ The odds of winning are 100% ♪
Peluang untuk menang adalah 100% ???
♪ Make my name be known throughout the world ♪
??? Jadikan namaku dikenal di seluruh dunia ???
Who is this woman?
Siapakah wanita ini?
♪ You just wait and see ♪
Tunggu saja dan lihat hasilnya ???
She's my relative.
Dia adalah kerabat saya.
Who are you trying to deceive?
Siapa yang coba kamu tipu?
I heard her call Jin Zhao.
Aku mendengar dia memanggil Jin Zhao.
No, she didn't.
Tidak, dia tidak melakukannya.
You misheard, Miss.
Anda salah dengar, Nona.
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
Is she Jin Zhao's new girl?
Apakah dia pacar baru Jin Zhao?
How could that be possible?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
You know him.
Kamu kenal dia.
He's not interested in this.
Dia tidak tertarik dengan ini.
You idiot!
Goblog sia!
Moron!
Bodoh!
I'm telling you.
Aku memberitahumu.
Tonight we must teach him a lesson!
Malam ini kita harus memberinya pelajaran!
How did you know about this place?
Bagaimana kamu tahu tentang tempat ini?
Who brought you in?
Siapa yang membawamu masuk?
You're injured.
Anda terluka.
Answer me first.
Jawab saya dulu.
How did you know about this place?
Bagaimana kamu tahu tentang tempat ini?
I got beaten.
Aku kalah.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
You weren't like this before.
Dulu kamu tidak seperti ini.
It's getting late.
Sudah larut malam.
I'll take you back.
Aku akan mengantarmu kembali.
Go home.
Pulang.
It'll be fine once you're home. I'll book your ticket.
Semuanya akan baik-baik saja begitu kamu sampai di rumah. Aku akan memesankan tiketmu.
I'm not going back.
Aku tidak akan kembali.
Why not?
Mengapa tidak?
Now that you're here
Sekarang kamu sudah di sini
and have seen everything,
dan telah melihat semuanya,
what else is there to stay for?
Apa lagi yang perlu ditunggu?
Why did you become like this?
Mengapa kamu menjadi seperti ini?
I heard everything Sanlai said to you
Aku mendengar semua yang Sanlai katakan padamu.
in the stairwell that day.
di tangga pada hari itu.
He said you were going to do something life-threatening.
Dia mengatakan bahwa kamu akan melakukan sesuatu yang mengancam nyawa.
Do you think it's ridiculous?
Apakah menurutmu itu tidak masuk akal?
Do you find it hard to understand
Apakah Anda merasa sulit untuk memahaminya?
why I care so much about your affairs?
Mengapa aku begitu peduli dengan urusanmu?
Maybe in your eyes,
Mungkin di matamu,
I'm just your childhood playmate,
Aku hanyalah teman bermainmu saat kecil,
Coming here this time
Datang ke sini kali ini
was just for fun.
Itu hanya untuk bersenang-senang.
After the trip, I would leave
Setelah perjalanan itu, saya akan pergi.
and have nothing to do with you.
dan tidak ada hubungannya denganmu.
That's right.
Itu benar.
How could you understand?
Bagaimana mungkin kamu mengerti?
If you could, you wouldn't have
Jika kamu bisa, kamu tidak akan melakukannya.
stayed away for all these years
menjauh selama bertahun-tahun ini
♪ I leave after your curtain call ♪
Saya akan pergi setelah Anda selesai tampil.
without coming back to see me even once.
tanpa kembali menemui saya sekalipun.
♪ I ask the tired bird ♪
??? Aku bertanya pada burung yang lelah itu ???
I wrote you so many letters.
Aku sudah menulis begitu banyak surat untukmu.
You never replied,
Kamu tidak pernah membalas,
♪ About your news ♪
Tentang berita Anda ???
Not a single letter
Tidak satu huruf pun
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
Kamu terlalu serius, baik dalam gairah maupun dalam keheninganmu.
I waited for you for so many years—
Aku menunggumu selama bertahun-tahun???
the first summer vacation,
liburan musim panas pertama,
the second,
yang kedua,
♪ That's why you're always covered in scars ♪
??? Makanya kamu selalu dipenuhi bekas luka ???
the third—
yang ketiga???
you never came back.
Kamu tidak pernah kembali.
♪ If darkness can stop the pain ♪
??? Jika kegelapan bisa menghentikan rasa sakit ???
But even so,
Namun demikian,
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
Aku akan membiarkanmu tidur sedikit lebih lama.
I still went back
Saya tetap kembali.
to the place we used to live
ke tempat yang dulu kita tinggali
and posted my contact info
dan memposting informasi kontak saya
on the bulletin board in the stairwell.
di papan pengumuman di tangga.
♪ I'll stay by your side tonight ♪
Aku akan tetap di sisimu malam ini.
Because I was afraid.
Karena aku takut.
I was afraid that one day you might suddenly come back
Aku takut suatu hari nanti kau mungkin tiba-tiba kembali.
♪ I want to meet the dusk with you ♪
Aku ingin menyambut senja bersamamu.
and wouldn't be able to find me.
dan tidak akan bisa menemukan saya.
♪ Then stay with me until dawn ♪
Kalau begitu, tetaplah bersamaku sampai subuh.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
Momen kebersamaan kita terasa seperti seumur hidup.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
??? Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ???
I really hated tutoring classes
Aku sangat membenci kelas bimbingan belajar.
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
Apakah ini cukup untuk membuatku berpikir jernih?
and doing homework,
dan mengerjakan pekerjaan rumah,
but I didn't dare slack off for a moment.
tetapi aku tidak berani bermalas-malasan sedetik pun.
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
Tapi aku masih menunggu setiap fajar dan senja.
I'm worried
Saya khawatir
♪ To run towards you again ♪
??? Untuk berlari ke arahmu lagi ???
afraid that if you came back one day
takut kalau kamu kembali suatu hari nanti
and saw how terrible my grades were,
dan melihat betapa buruknya nilai saya,
♪ Even if I hug you for a moment ♪
Bahkan jika aku memelukmu hanya sesaat...
you'd be disappointed in me.
Kamu akan kecewa padaku.
Today I saw you fighting in the ring.
Hari ini aku melihatmu bertarung di ring.
You were hurt—
Kamu terluka???
your hands were covered in blood.
Tanganmu berlumuran darah.
I was worried...
Aku khawatir...
I was worried that one day
Aku khawatir suatu hari nanti
you might not even be able to write anymore.
Anda mungkin bahkan tidak bisa menulis lagi.
I even bought you a fountain pen.
Aku bahkan membelikanmu sebuah pulpen.
♪ Meet the dusk with you ♪
??? Menyambut senja bersamamu ???
But now it seems
Tapi sekarang tampaknya
you probably don't need it anymore.
Anda mungkin sudah tidak membutuhkannya lagi.
♪ Then stay with me until dawn ♪
Kalau begitu, tetaplah bersamaku sampai subuh.
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
Momen kebersamaan kita terasa seperti seumur hidup.
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
??? Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ???
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
Apakah ini cukup untuk membuatku berpikir jernih?
♪ But I'm still waiting ♪
Tapi aku masih menunggu
♪ For every dawn and dusk ♪
??? Untuk setiap fajar dan senja ???
♪ To run towards you again ♪
??? Untuk berlari ke arahmu lagi ???
Now I understand.
Sekarang saya mengerti.
♪ Until I can embrace you ♪
Sampai aku bisa memelukmu
I was just fooling myself.
Aku hanya membodohi diriku sendiri.
I shouldn't have come.
Seharusnya aku tidak datang.
♪ For a lifetime ♪
??? Untuk seumur hidup ???
Tomorrow...
Besok...
Tomorrow I'll trouble you one last time
Besok aku akan merepotkanmu untuk terakhir kalinya.
to take me to the airport.
untuk mengantar saya ke bandara.
I'm going back to China tomorrow.
Saya akan kembali ke China besok.
I'll never do something this stupid again.
Aku tidak akan pernah melakukan hal sebodoh ini lagi.
Can't you at least say something?
Tidak bisakah kamu setidaknya mengatakan sesuatu?
Sit tight.
Tetap tenang.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Hold on tight.
Pegang erat-erat.
Look at this horizontal stroke. You need to keep it steady.
Perhatikan goresan horizontal ini. Anda perlu menjaganya tetap stabil.
Yes, it needs to be steady.
Ya, itu harus stabil.
And this vertical stroke.
Dan goresan vertikal ini.
You need to apply some pressure here for it.
Anda perlu memberikan sedikit tekanan di sini.
Don't look at me. Focus on writing.
Jangan lihat aku. Fokuslah pada menulis.
[Mu]
[Di dalam]